如果你属于waiting list的一员你该做什么？
1. 利用一天的时间认真思考你是否有能力专门到KLIA 1等待 50% 的登机概率，思考范围包括：
    · 从你家到KLIA 1的花费是多少？
    · 是否能够接受自己做了2次的PCR花了400块还到机场等候却很有可能没有机会登机？
    · 家庭条件是否允许你拥有这样的一笔消费？

2. 如果考虑后依然选择成为waiting list的一员，则：
    · 赶紧支付email所给的付款指示并等待消息
    · 如果曾换上covid则先去做2次pre-pcr test
    · 发送pre-pcr test report给所属区域的大使馆/领事馆邮箱
    · 等待确认消息并收拾行李做好直接飞的准备
    · 做 48 h 和 24 h 的PCR test并申请绿码
    · 起飞当天到达机场等待MAS的进一步消息

3. 如果考虑后认为无法承担其风险/开销：
    · 及时 email 马航人员并好好说明理由（理由不允许属于要跟朋友一起飞\要跟另一半同班机等滑稽理由，这样只会增加马航和外交部的负担）
    · 忌：在最后一分钟才通知有关部门你无法作为wl，这除了会增加工作人员的工作量也会导致该趟班机无法顺利起飞
        - 注：外交部的包机涉及了马来西亚外交部和马航外，也涉及了中国驻马来西亚大使馆和中国外交部。如果你的last minute决定导致飞机无法顺利起飞，工作人员必须熬夜为了你自私的行动而收拾这个烂摊子，很难保证你以后还有机会踏上外交部的包机返华。

结论：收到消息赶紧做决定，最后一分钟的事情是每个人在这个社会都很反感的事情。不要为了自己，害得150个人无法顺利返校，提早通知，态度良好，一切都好商量。