Warning: 签证申请最快都要 3 个工作日，千万不要 Last Minute 做申请；且核酸检测也需要用到护照登记。

Spoiler: 申请签证所需文件 重要
    返校证明复印件
    护照
    护照资料页复印
    签证预约回执单
    签证申请确认页
    白底证件照一张
    签证费用 RM 105，推荐刷卡
        现金支付需准备零钱，以防不找零

Spoiler: 签证申请步骤
    打开 中国签证申请服务中心 https://www.visaforchina.cn/globle/ 官方网站
    从地区列表中，找到马来西亚。把鼠标悬浮在上方，会显示【吉隆坡、古晋和槟城】
    选择离你最靠近的城市
    进入之后，右上角可以切换为中文
    找到【办理流程】板块的【快速入口】，点击【签证】链接
    画面跳转后，点击左下角的【填写申请表】，开始填写一份新的申请表
    如实填写就行。
        申请签证种类：X1
        申请签证次数：1次入境后 30 天内到公安局去申请居留许可证
        申请的最长停留期：0天
        申请签证的有效期：3个月
        【第六项-旅行信息】航班起飞和落地，填写大概时间点就行签证拿到后三个月内入境都行
        联络人填写学校信息。向国际教育学院的老师获取学校联络人资料
    填写完毕，打印《签证申请确认页》然后签名
    直接可以点击链接进行预约。预约时间为往后四天其中一天
        如果不想当场预约，可以之后进入系统，
        找到【在线预约】板块，点击申请预约
    等到预约当天，根据预约时间只能早，不能迟去申请签证，并留存指纹
        签证中心地址：中国签证申请服务中心 https://goo.gl/maps/aTKvStGiHNxQKJZ1A
        一栋挺高级的建筑物，楼梯走进建筑物之后，左转进入 Lobby。电梯在右侧
        签证中心在 5 楼，电梯出门左转
        进入大厅后，招牌左侧就是登记柜台